Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪So many blessed souls in this world♪
♪Napakaraming pinagpalang kaluluwa sa mundong ito♪
♪The celestial palaces that mortals have admired a thousand times♪
♪Ang mga celestial na palasyo na libong beses nang hinangaan ng mga mortal♪
♪But I have just one wish♪
♪Pero isa lang ang hiling ko♪
♪To build grand shelters for all who suffer from the cold♪
♪Upang magtayo ng mga malalaking silungan para sa lahat ng nagdurusa sa lamig♪
♪Dreaming of solitude as my only companion♪
♪Nangangarap ng pag-iisa bilang tanging kasama ko♪
♪No one understands me, yet I'm not lonely♪
♪Walang nakakaintindi sa akin, ngunit hindi ako nag-iisa♪
♪Walking in the rain, holding my umbrella alone♪
♪Naglalakad sa ulan, hawak ang aking payong mag-isa♪
♪Its cover feels wide enough for me♪
♪Sapat na para sa akin ang takip nito♪
♪Paying the price just to exist♪
♪Pagbabayad ng presyo para lang umiral♪
♪Finding completeness in Sartre's words♪
♪Paghahanap ng pagkakumpleto sa mga salita ni Sartre♪
♪So please don't tell me to find someone♪
♪Kaya mangyaring huwag sabihin sa akin na maghanap ng isang tao♪
♪I'm really not to be pitied♪
♪Hindi talaga ako dapat kaawaan♪
♪Why is he still single, unable to touch the closeness of fate♪
♪Bakit single pa rin siya, hindi mahawakan ang lapit ng tadhana♪
♪He just doesn't want to hesitate or get hurt again♪
♪Ayaw lang niyang mag-alinlangan o masaktan ulit♪
♪Escaping, the final harbor for adults♪
♪Pagtakas, ang huling daungan para sa mga matatanda♪
♪Eliminating himself, freeing others, a kind of responsibility too♪
♪Pag-alis sa sarili, pagpapalaya sa iba, isang uri ng responsibilidad din♪
♪Without mutual ties or pain between them♪
♪Walang ugnayan sa isa't isa o sakit sa pagitan nila♪
♪Leaving a bit of innocence behind♪
♪Nag-iiwan ng kaunting inosente♪
♪Why is he still single, unable to hold on to true love?♪
♪Bakit single pa rin siya, hindi kayang kumapit sa true love?♪
♪Maybe he's always been too passive, afraid to meet someone's gaze♪
♪Siguro palagi na lang siyang pasibo, takot na makasalubong ng tingin ng isang tao♪
♪Pride, the gun that wounds two hearts♪
♪Pagmamalaki, ang baril na sumusugat sa dalawang puso♪
♪In the stillness of night, gazing at his reflection with pity♪
♪Sa katahimikan ng gabi, pinagmamasdan ang kanyang repleksyon nang may awa♪
♪Feeling a pang of heartache now and then♪
♪Nakakaramdam ng matinding sakit sa puso ngayon at pagkatapos♪
♪Will he spend the rest of his life this way?♪
♪Gugugulin ba niya ang natitirang bahagi ng kanyang buhay sa ganitong paraan?♪
♪Or turn back to that distant light?♪
♪O bumalik sa malayong liwanag na iyon?♪
=Why Is He Still Single=
=Bakit Siya Pa Rin=
=Episode 9=
=Episode 9=
(Yu Yu Design Studio)
(Yu Yu Design Studio)
Mr. Yu, have you already apologized? That was quick.
Ginoong Yu, humingi ka na ba ng tawad? Mabilis iyon.
I have not gone yet.
hindi pa ako nakakapunta.
I need to revise a drawing right away.
Kailangan kong mag-revise agad ng drawing.
But I need to head to the site now.
Ngunit kailangan kong magtungo sa site ngayon.
You handle the drawing.
Ikaw na ang bahala sa drawing.
Send it to me once it is done.
Ipadala ito sa akin kapag ito ay tapos na.
Okay.
Okay.
- What is wrong? - My computer will not turn on.
- Ano ang mali? - Ang aking computer ay hindi mag-on.
What? How did that happen?
ano? Paano nangyari yun?
Come use mine.
Halika gamitin ang akin.
I need this drawing done soon.
Kailangan kong matapos ang pagguhit na ito.
Come on.
Halika na.
Alright, that works.
Sige, gumagana iyon.
The gloves are new.
Ang mga guwantes ay bago.
I have never used them.
Hindi ko na ginamit ang mga ito.
Wu.
Wu.
Here.
Dito.
The file is right on the desktop.
Nasa desktop mismo ang file.
Thanks for helping.
Salamat sa pagtulong.
Do your best.
Gawin mo ang iyong makakaya.
I am heading out.
Palabas na ako.
- Goodbye.
- Paalam.
So dramatic.
Sobrang dramatic.
(The real culprit who attacked Mr. Zhang)
(Ang tunay na salarin na umatake kay Mr. Zhang)
(He is the real culprit!)
(Siya ang tunay na may kasalanan!)
Alright, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
Why are you sitting here instead of going to apologize?
Bakit dito ka umupo sa halip na humingi ng tawad?
Mr. Sun.
Mr. Sun.
Get up.
Bumangon ka na.
This is for working.
Ito ay para sa pagtatrabaho.
You are quite cooperative today.
Napaka-cooperative mo ngayon.
Why are you smiling like that?
Bakit ka nakangiti ng ganyan?
What are you laughing at? That smile is strange.
Anong tinatawa-tawa mo? Kakaiba ang ngiting iyon.
Mr. Yu, I am sorry.
Ginoong Yu, pasensya na.
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
I misjudged you.
napagkamalan kita.
What is it?
Ano ito?
(He is the real culprit!)
(Siya ang tunay na may kasalanan!)
Well...
Well...
It was Sun who hit him.
Si Sun ang nakabangga sa kanya.
Mr. Yu, I am sorry.
Ginoong Yu, pasensya na.
I blamed you for nothing.
Sinisi kita sa wala.
Rise.
Bumangon.
From now on, do you trust me or Wu?
Simula ngayon, may tiwala ka ba sa akin o kay Wu?
Of course I trust you.
Syempre may tiwala ako sayo.
Mr. Yu, you are generous and forgiving.
Ginoong Yu, ikaw ay mapagbigay at mapagpatawad.
Everything you say is right.
Tama lahat ng sinasabi mo.
Sun should be the one apologizing.
Dapat si Sun ang humihingi ng tawad.
- Mr. Sun!
- Ginoong Sun!
Forget it.
Kalimutan mo na.
I will go.
pupunta ako.
But you were not the one who hit him.
Pero hindi ikaw ang nakabangga sa kanya.
It is not really your place.
Hindi talaga ito ang iyong lugar.
I am the designer.
Ako ang taga-disenyo.
If someone on my team made a mistake,
Kung ang isang tao sa aking koponan ay nagkamali,
it is my responsibility to fix it.
responsibilidad kong ayusin ito.
You are apologizing for someone else...
Humihingi ka ng tawad sa iba...
Churchill once said
Sabi ni Churchill
that taking responsibility for others
na ang pagkuha ng responsibilidad para sa iba
is an act of greatness.
ay isang gawa ng kadakilaan.
Mr. Yu has grown.
Lumaki na si Mr. Yu.
You are starting to look like a leader.
Nagsisimula kang magmukhang pinuno.
Alright then.
Sige na.
I will go.
pupunta ako.
Okay.
Okay.
I am counting on you.
umaasa ako sayo.
Bring a small gift when you go.
Magdala ng maliit na regalo kapag pupunta ka.
Even a watermelon would do.
Kahit isang pakwan ay gagawin.
You may all rise.
Baka bumangon kayong lahat.
I respectfully
I respectfully
- send off Your Majesty. - Yes.
- palayasin ang iyong kamahalan. - Oo.
You know Mr. Yu...
Alam mo Mr. Yu...
He is proud, but a little tsundere too.
Proud siya, pero medyo tsundere din.
Do you think he can swallow his pride?
Sa tingin mo kaya niyang lunukin ang pride niya?
True.
totoo.
How did a few words get him so carried away?
Paano siya nadala ng ilang salita?
(Fruit Dew)
(Fruit Dew)
(DIY Dumplings)
(DIY Dumplings)
Hi, there. How many of you?
Hi, doon. ilan kayo?
Where is the boss?
Nasaan si boss?
Looking for the boss?
Hinahanap mo si boss?
Boss, someone is looking for you.
Boss, may naghahanap sa iyo.
Sir.
Sir.
Where is he?
nasaan siya?
Dr. Gu, we are full. We are heading out.
Dr. Gu, busog na kami. Palabas na kami.
So soon?
Sa lalong madaling panahon?
Why are you skipping meals?
Bakit ka lumalaktaw sa pagkain?
Where does it hurt this time?
Saan masakit sa oras na ito?
My stomach hurts.
Ang sakit ng tiyan ko.
Did you eat too much watermelon?
Masyado ka bang kumain ng pakwan?
No. Someone made me angry.
Hindi. May nagpagalit sa akin.
Who has that kind of power? Made you so mad that your stomach hurts?
Sino ang may ganoong kapangyarihan? Nagalit ka kaya sumakit ang tiyan mo?
It hurts even more now.
Mas masakit ngayon.
Tell me what happened.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari.
(DIY Dumplings House) Look at this place.
(DIY Dumplings House) Tingnan mo ang lugar na ito.
It is this dumpling shop.
Ito ang dumpling shop.
You have been there?
Nakapunta ka na doon?
I...
ako...
I know the owner.
Kilala ko ang may-ari.
Why are you showing me this?
Bakit mo ito ipinapakita sa akin?
I heard the food is great.
Narinig kong masarap ang pagkain.
And it is fun.
At ito ay masaya.
And the prices are good.
At maganda ang mga presyo.
You want to eat there, do you?
Gusto mong kumain diyan ha?
Eating dumplings alone is boring and silly.
Ang pagkain ng dumplings mag-isa ay boring at hangal.
So you want me to go with you?
So gusto mo sumama ako sayo?
Not really.
Hindi naman.
But if you insist on coming with me,
Ngunit kung pipilitin mong sumama sa akin,
I will not refuse.
hindi ako tatanggi.
(The Chef)
(Ang Chef)
Thank you for asking me out for a meal.
Salamat sa pagyaya sa akin na kumain.
I did not ask you out.
Hindi kita pinalabas.
I am just keeping you company.
Sinasamahan lang kita.
You are something else.
Iba ka.
Stop padding the board.
Itigil ang padding sa board.
You need the sound to knead dough properly.
Kailangan mo ng tunog para mamasa ng maayos ang kuwarta.
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
It is the rhythm of good food.
Ito ang ritmo ng masarap na pagkain.
The beat of life.
Ang beat ng buhay.
Think about when your family made dough back then.
Isipin kung kailan gumawa ng masa ang iyong pamilya noon.
The whole table used to shake and bang, right?
Dati nanginginig at pumutok ang buong mesa di ba?
That is true.
totoo yan.
What? Are you secretly filming me?
ano? Palihim mo ba akong kinukunan?
(Xia Xiaoman)
(Xia Xiaoman)
(Xia Xiaoman: Asking for a video)
(Xia Xiaoman: Humihingi ng video)
(Video call)
(Video call)
Xiaoman, look.
Xiaoman, tingnan mo.
Hello, Mr. Yu.
Kumusta, Ginoong Yu.
Xiaoman wants to ask the Chef a few questions.
Nais magtanong ni Xiaoman sa Chef ng ilang mga katanungan.
Go ahead.
Sige na.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Making dough pieces.
Paggawa ng mga piraso ng kuwarta.
What?
ano?
Dough pieces?
Mga piraso ng kuwarta?
They become dumpling wrappers later.
Sila ay nagiging dumpling wrapper mamaya.
Mr. Yu just kneaded the flour into a dough.
Minasa lang ni Mr. Yu ang harina para maging masa.
Now we need to roll the pieces into dumpling wrappers.
Ngayon kailangan nating igulong ang mga piraso sa mga dumpling wrapper.
Stop talking and come help.
Tumigil sa pagsasalita at tumulong.
Mr. Yu, you are such a homestyle straight guy.
Mr. Yu, isa kang homestyle straight na tao.
I need to call more people to watch this.
Kailangan kong tumawag ng mas maraming tao para manood nito.
Mom, the water is boiling.
Inay, kumukulo ang tubig.
It should be ready.
Dapat handa na.
Almost.
halos.
Once we finish these, it'll be enough.
Kapag natapos na natin ang mga ito, sapat na ito.
Do not make too many.
Huwag gumawa ng masyadong marami.
Frozen ones are not healthy.
Ang mga frozen ay hindi malusog.
Fresh ones are better.
Mas maganda ang mga sariwa.
(Yu Yu is inviting you to a video call) My brother.
(Yu Yu is invited you to a video call) Kapatid ko.
What?
ano?
I want to ask something.
May gusto akong itanong.
How many folds do we make on dumplings at home?
Ilang fold ang ginagawa natin sa dumplings sa bahay?
Usually none.
Karaniwan wala.
Four folds for Chinese New Year.
Apat na beses para sa Chinese New Year.
Eight folds for a wedding.
Walong tiklop para sa isang kasal.
There are rules for dumpling folds?
May mga panuntunan para sa dumpling folds?
Who is next to you?
Sino ang katabi mo?
Who is that beside you?
Sino yang katabi mo?
It is a woman.
Ito ay isang babae.
Hello, Auntie. I am Gu Yejia.
Hello, Auntie. Ako si Gu Yejia.
Yejia, hello.
Yejia, hello.
Are you two making dumplings?
Gumagawa ba kayong dalawa ng dumplings?
Are you making them at your place?
Ginagawa mo ba ang mga ito sa iyong lugar?
It is so nice that my son can make dumplings at your home.
Napakaganda na ang aking anak ay maaaring gumawa ng dumplings sa iyong bahay.
What are you two doing after you finish eating?
Anong ginagawa niyong dalawa pagkatapos ninyong kumain?
Alright. I will stop talking.
Sige. titigil na ako sa pagsasalita.
Any new movies lately?
May mga bagong pelikula ba kamakailan?
He hung up.
Binaba niya ang tawag.
Mom, you are going to scare Dr. Gu again.
Nanay, tatakutin mo na naman si Dr. Gu.
Doctors are brave.
Matapang ang mga doktor.
I will not scare her.
Hindi ko siya matatakot.
Mr. Yu, you are amazing.
Mr. Yu, kahanga-hanga ka.
Of course.
Syempre.
Impressive.
Kahanga-hanga.
They are all the same size.
Pareho silang lahat.
Alright. You may express your admiration now.
Sige. Maaari mong ipahayag ang iyong paghanga ngayon.
This one is great.
Ang isang ito ay mahusay.
This one is great too.
Ang isang ito ay mahusay din.
They are all the same size.
Pareho silang lahat.
This is perfectionist-level beauty.
Perfectionist-level beauty ito.
Look at their aprons.
Tingnan ang kanilang mga apron.
Foodie. Chef.
Foodie. Chef.
They really match well.
Talagang magkatugma sila.
They do look good together.
Mukhang maganda silang magkasama.
Alright. I am going to eat my dumplings.
Sige. Kakainin ko ang dumplings ko.
Talk to you later. Bye.
Kausapin kita mamaya. Bye.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
The aprons are stating facts.
Ang mga apron ay nagsasaad ng mga katotohanan.
(Time is up)
(Tapos na ang oras)
The dumplings are ready. I will go serve them.
Ang dumplings ay handa na. pupuntahan ko sila.
These are way too good.
Ang mga ito ay napakahusay.
My ancestors worked in the imperial kitchen.
Ang aking mga ninuno ay nagtrabaho sa imperial kitchen.
- Really? - No.
- Talaga? - Hindi.
Right.
Tama.
About last time...
Noong huling pagkakataon...
Thank you for making those four dishes for my dad.
Salamat sa ginawa mong apat na ulam para sa tatay ko.
It was nothing.
Ito ay wala.
Eat more if you like them.
Kumain ng higit pa kung gusto mo sila.
If it is not enough, I can make you some hand-pulled noodles.
Kung hindi sapat, maaari kitang ipaghanda ng pansit na hinila ng kamay.
I cannot eat that much.
Hindi ako makakain ng ganoon karami.
But you are really good at making dough dishes. Why?
Pero magaling ka talaga sa paggawa ng dough dishes. Bakit?
I studied architecture at Tianjin University for five years.
Nag-aral ako ng arkitektura sa Tianjin University sa loob ng limang taon.
The food in Tianjin is great.
Ang sarap ng pagkain sa Tianjin.
Especially the seafood.
Lalo na yung seafood.
And the Tianjin noodles with gravy are amazing.
At ang Tianjin noodles na may gravy ay nakakamangha.
Yes, they have eight toppings.
Oo, mayroon silang walong toppings.
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Mr. Zhang.
G. Zhang.
Good afternoon.
Magandang hapon po.
- Welcome. - Hello.
- Maligayang pagdating. - Hello.
Did you enjoy your meal?
Nasiyahan ka ba sa iyong pagkain?
Very much. It was excellent.
napakarami. Ito ay napakahusay.
Do you two know each other?
magkakilala ba kayong dalawa?
Kind of.
Uri ng.
And this is...
At ito ay...
He is my patient.
Siya ang aking pasyente.
And also my friend.
At kaibigan ko din.
Right.
Tama.
Mr. Zhang.
G. Zhang.
About what happened last time...
Tungkol sa nangyari noong nakaraan...
What happened between you two?
Anong nangyari sa inyong dalawa?
Nothing serious.
Walang seryoso.
My kitchen is next to this window.
Ang kusina ko ay nasa tabi ng bintanang ito.
I cook every day. The sawdust flies into my food. How am I supposed to eat that?
Nagluluto ako araw-araw. Ang sawdust ay lumilipad sa aking pagkain. Paano ko kakainin iyon?
If it is nothing serious, why complain?
Kung walang seryoso, bakit magrereklamo?
- You are dramatic. - You're rude.
- Madrama ka. - Ang bastos mo.
You are still going on?
Tuloy ka pa ba?
Hold on.
Maghintay ka.
I do not know what happened,
Hindi ko alam kung anong nangyari,
but if Mr. Zhang says it is nothing,
ngunit kung sasabihin ni G. Zhang na ito ay wala,
then let it go.
tapos hayaan mo na.
Let it go.
Hayaan mo na.
Eat your dumplings.
Kainin mo ang iyong dumplings.
No, we cannot let it go.
Hindi, hindi natin ito maaaring pabayaan.
Mr. Zhang, I am sorry.
G. Zhang, pasensya na.
I did not manage my team well.
Hindi ko pinamahalaan ng maayos ang team ko.
Please accept this watermelon.
Mangyaring tanggapin ang pakwan na ito.
I do not need the watermelon.
Hindi ko kailangan ang pakwan.
Today's dumplings are on me.
Ang mga dumplings ngayon ay nasa akin.
No need. I can pay myself.
Hindi na kailangan. Kaya kong bayaran ang sarili ko.
Alright, suit yourself.
Sige, umayos ka.
Enjoy.
Enjoy.
Take your time. Let me know if you need anything.
Maglaan ng oras. Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
- Alright. - Okay, thank you.
- Sige. - Okay, salamat.
So you invited me to eat dumplings to apologize.
Kaya niyaya mo akong kumain ng dumplings para humingi ng tawad.
I came with you to eat dumplings and apologize at the same time.
Sumama ako sa iyo upang kumain ng dumplings at humingi ng tawad sa parehong oras.
You needed me there for courage, right?
Kailangan mo ako doon para sa lakas ng loob, tama?
Wrong.
mali.
My brain processes things too fast.
Masyadong mabilis ang proseso ng utak ko.
I worry others cannot keep up and misunderstand me.
Nag-aalala ako na ang iba ay hindi makasabay at hindi ako maintindihan.
You were not very helpful,
Hindi ka masyadong nakatulong,
but I still need to thank you.
pero kailangan ko pa rin magpasalamat sayo.
Thank you for giving him the courage to accept my apology.
Salamat dahil binigyan mo siya ng lakas ng loob na tanggapin ang paghingi ko ng tawad.
You earned this. Here.
Nakuha mo ito. Dito.
- What? - You're welcome.
- Ano? - Bahala ka.
Do you know why he forgave you?
Alam mo ba kung bakit ka niya pinatawad?
Because I was sincere.
Kasi sincere ako.
Because he is my blind date.
Dahil blind date ko siya.
And he has been calling me, trying to ask me out.
At tinawag niya ako, sinusubukan niya akong yayain.
Blind date?
Blind date?
You have not given up on marriage?
Hindi ka sumusuko sa kasal?
Just because you gave up does not mean I have to.
Hindi ibig sabihin na sumuko ka ay kailangan ko na.
Here, it is too heavy.
Dito, ito ay masyadong mabigat.
I cannot carry it.
Hindi ko madala ito.
He is over thirty and runs such a strange dumpling shop.
Siya ay higit sa trenta at nagpapatakbo ng isang kakaibang tindahan ng dumpling.
He is not stable at all.
Hindi naman talaga siya stable.
He is not right for you.
Hindi siya ang tama para sayo.
Then what kind of person suits me?
Saka anong klaseng tao ang nababagay sa akin?
Someone roughly like you.
Isang taong halos katulad mo.
That is enough.
Tama na yan.
What do you mean, roughly like me?
Ano ang ibig mong sabihin, halos katulad ko?
Someone who is not much better than you.
Isang taong hindi mas mahusay kaysa sa iyo.
You are not much better than me.
Hindi ka mas mahusay kaysa sa akin.
I am better than you.
Mas maganda ako sayo.
Though not by much.
Kahit na hindi gaanong.
How are you better than me?
Paano ka mas magaling sa akin?
I have an extra watermelon.
May extra akong pakwan.
Mr. Yu.
G. Yu
Why did you bring Dr. Gu with you to apologize yesterday?
Bakit mo sinama si Dr. Gu para humingi ng tawad kahapon?
I went with her to eat dumplings.
Sumama ako sa kanya para kumain ng dumplings.
So next time you refuse to give in,
Kaya sa susunod na ayaw mong sumuko,
should we get Dr. Gu to help again?
dapat ba nating humingi muli ng tulong kay Dr. Gu?
I went with her...
Sumama ako sa kanya...
Forget it.
Kalimutan mo na.
There is a big project.
May malaking proyekto.
How big?
Gaano kalaki?
Five hundred square meters.
Limang daang metro kuwadrado.
Is that big enough?
Sapat na ba iyon?
More than enough.
Higit sa sapat.
Mr. Yu.
G. Yu
Take it. Hurry.
Kunin mo. Magmadali.
Five hundred square meters? Suspicious.
Limang daang metro kuwadrado? kahina-hinala.
He is an artist.
Isa siyang artista.
An artist? Does he even understand art?
Isang artista? Nakakaintindi ba siya ng sining?
He is a very popular painter right now.
Isa siyang sikat na pintor ngayon.
One of his oil paintings can sell for hundreds of thousands.
Ang isa sa kanyang mga oil painting ay maaaring magbenta ng daan-daang libo.
That impressive?
Iyon kahanga-hanga?
Designing a home for such a famous artist.
Pagdidisenyo ng bahay para sa isang sikat na artista.
There will definitely be news coverage.
Siguradong magkakaroon ng balita.
The budget is generous.
Ang badyet ay mapagbigay.
You can design it however you want.
Maaari mo itong idisenyo kahit anong gusto mo.
And he even said clearly
At malinaw pa niyang sinabi
that it must be designed by Yu Yu.
na dapat itong idinisenyo ni Yu Yu.
Then this artist really knows art.
Saka marunong talaga itong artistang ito.
We will go to his place for a party this weekend.
Pupunta kami sa kanyang lugar para sa isang party ngayong weekend.
A party?
Isang party?
You need to meet him first,
Kailangan mo muna siyang makilala,
and check out the house.
at tingnan ang bahay.
I hate parties.
Ayaw ko sa mga party.
Five hundred square meters.
Limang daang metro kuwadrado.
An artist.
Isang artista.
(Famous Oil Painter) News coverage.
(Sikat na Pintor ng Langis) Saklaw ng balita.
He needs you.
Kailangan ka niya.
Alright then.
Sige na.
Since he understands art,
Dahil naiintindihan niya ang sining,
I will make an exception.
Gagawa ako ng exception.
A gathering requires a female companion.
Ang isang pagtitipon ay nangangailangan ng isang babaeng kasama.
A female companion?
Isang babaeng kasama?
Do not look at me.
Huwag mo akong tingnan.
I am not a woman.
Hindi ako babae.
Why are you looking at me?
Bakit ka nakatingin sakin?
I am definitely not a woman.
Siguradong hindi ako babae.
Then I will dress as one?
Tapos magbibihis ako ng isa?
Dao.
kutsilyo.
You are not behaving, huh?
Hindi ka nag-asal ha?
When you have a dog, you must keep the leash on at all times.
Kapag mayroon kang aso, dapat mong panatilihin ang tali sa lahat ng oras.
Isn't he leashed now?
Hindi ba siya nakatali ngayon?
It suddenly ran, and I missed it.
Bigla itong tumakbo, at namiss ko ito.
That is still your responsibility.
Responsibilidad mo pa rin yan.
Do not look at it.
Huwag mo itong tingnan.
Xia Xiaoman.
Xia Xiaoman.
There is a party. Do you want to go?
May party. Gusto mo bang pumunta?
A party?
Isang party?
There will be lots of good food.
Magkakaroon ng maraming masasarap na pagkain.
And plenty of wealthy people and artists.
At maraming mayayamang tao at artista.
Wealthy artists?
Mga mayayamang artista?
(Pioneer Invitation. Exhibiting Artists)
(Imbitasyon ng Pioneer. Nagpapakita ng mga Artist)
Mr. Luo.
Ginoong Luo
Ms. Lin.
Lin.
- Hello. - Hello. Welcome.
- Hello. - Hello. Maligayang pagdating.
- Have you seen everything? - Yes, we have.
- Nakita mo na ba ang lahat? - Oo, mayroon kami.
- How is it? - It is wonderful.
- Paano ito? - Ito ay kahanga-hanga.
Thank you.
salamat po.
Well?
Well?
Any good men here?
May mabubuting lalaki ba dito?
No, only beautiful women.
Hindi, mga magagandang babae lang.
Miss.
Miss.
Sorry.
Paumanhin.
You...
Ikaw...
Are you here alone?
Mag-isa ka ba dito?
I... I came with Mr. Yu.
Ako... sumama ako kay Mr. Yu.
You are his girlfriend?
Ikaw ang girlfriend niya?
No. I am his neighbor.
Hindi, kapitbahay niya ako.
My name is Luo Han.
Ang pangalan ko ay Luo Han.
Hello, Mr. Luo.
Kumusta, Ginoong Luo.
You can call me Luo Han.
Maaari mo akong tawaging Luo Han.
What do you think of the bicycle I designed?
Ano sa palagay mo ang bisikleta na aking dinisenyo?
How is it?
paano ito?
You...
Ikaw...
- It looks nice. - Try it.
- Mukhang maganda. - Subukan ito.
Kick it? [*Sounds the same as English "try"]
Sipain ito? [*Parehas ang tunog sa English na "try"]
Give it a try.
Subukan ito.
Beautiful lady,
magandang babae,
I sincerely invite you
Taos-puso kitang iniimbitahan
to join me
para samahan ako
on my
sa aking
Journey Bicycle.
Bisikleta sa Paglalakbay.
The Journey Bicycle is ready to go.
Ang Bisikleta sa Paglalakbay ay handa nang umalis.
How is it?
paano ito?
Not bad.
Hindi masama.
This Journey Bicycle
Itong Bisikleta sa Paglalakbay
carries my glorious youth.
dala ang aking maluwalhating kabataan.
It holds my memories.
Hawak nito ang aking mga alaala.
It is the passion of my younger days.
Ito ang hilig ng aking kabataan.
Your passion from your childhood?
Ang iyong hilig mula sa iyong pagkabata?
No wonder I did not understand it.
No wonder hindi ko naintindihan.
Let us have dinner sometime.
Magdinner tayo minsan.
Then
Pagkatapos
I can explain it to you slowly.
Maaari ko itong ipaliwanag sa iyo nang dahan-dahan.
No need.
Hindi na kailangan.
It is no trouble. Very easy.
Ito ay walang problema. Napakadali.
Here, let us add each other on WeChat.
Dito, idagdag natin ang isa't isa sa WeChat.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Look at this.
Tingnan mo ito.
What does it look like to you?
Ano ang hitsura nito sa iyo?
It looks like Mr. Yu.
Parang si Mr. Yu.
It feels like he has lost in the battlefield of love his whole life.
Parang natalo siya sa larangan ng pag-ibig sa buong buhay niya.
It does.
ginagawa nito.
This is one of our big client's works.
Ito ay isa sa mga gawa ng aming malaking kliyente.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
This is called art?
Ito ba ang tinatawag na sining?
What a mess.
Ang gulo.
A mess?
Ang gulo?
Mr. Yu.
G. Yu
What is wrong with this painting?
Ano ang mali sa painting na ito?
It is full of pretension.
Puno ito ng pagpapanggap.
Overly contrived.
Masyadong pinag-iisipan.
It lacks expressive vitality,
Wala itong nagpapahayag na sigla,
and independent thought.
at malayang pag-iisip.
In my opinion,
Sa aking palagay,
the frame is better than the painting.
ang frame ay mas mahusay kaysa sa pagpipinta.
It has the Rococo shape
Ito ay may hugis na Rococo
and the colors of contemporary art.
at ang mga kulay ng kontemporaryong sining.
It is impressive.
Ito ay kahanga-hanga.
Well said.
Mahusay na sinabi.
Your comments just now
Ang iyong mga komento ngayon lang
will appear in the next issue of the art review.
lalabas sa susunod na isyu ng art review.
I am so happy.
Sobrang saya ko.
You enjoy being criticized?
Masaya ka bang pinupuna?
Not exactly.
Hindi eksakto.
Because this painting is not mine.
Dahil hindi akin ang painting na ito.
Did you not say it was your latest work?
Hindi mo ba sinabi na ito ang iyong pinakabagong gawa?
I made the frame.
Ginawa ko ang frame.
Your sister? [*Sounds the same as English "made"]
kapatid mo? [*Parehas ang tunog sa English na "made"]
- Mr. Luo Han. - Alright.
- Ginoong Luo Han. - Sige.
I heard you plan to renovate the place.
Balita ko plano mong i-renovate ang lugar.
Yes. Mr. Yu, the master designer, will handle it.
Oo. Si Mr. Yu, ang master designer, ang hahawak nito.
Mr. Yu,
Ginoong Yu,
what style do you plan to design?
anong istilo ang balak mong idisenyo?
Of course, it must match the artist's temperament and taste.
Siyempre, dapat tumugma ito sa ugali at panlasa ng artista.
Secondly,
Pangalawa,
it needs to be luxurious.
kailangan itong maging marangya.
I want it to feel like the most exclusive
Gusto ko itong maramdaman na pinaka-eksklusibo
private club in Shanghai.
pribadong club sa Shanghai.
You are not planning to live here?
Wala ka bang balak tumira dito?
I am.
ako.
Do not give me any of that "homey feeling"
Huwag mo akong bigyan ng alinman sa "homey feeling" na iyon.
or "warm atmosphere."
o "mainit na kapaligiran."
I do not need anything domestic.
Wala akong kailangan sa bahay.
All I want is that during my parties,
Ang gusto ko lang ay sa mga party ko,
my guests will gasp and scream in awe.
ang aking mga panauhin ay mapapabuntong hininga at magsisisigaw sa pagkamangha.
But a house designed like that
Pero isang bahay ang nakadisenyong ganyan
will get boring quickly.
mabilis magsawa.
Then I will tear it down and redo it.
Pagkatapos ay sisirain ko ito at muling gagawin.
If I do not like it, I will renovate again.
Kung hindi ko nagustuhan, magre-renovate ulit ako.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Yes. Wow.
Oo. Wow.
Wow.
Wow.
What "wow"?
Anong "wow"?
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
Watch your attitude.
Panoorin ang iyong saloobin.
Nonsense.
Kalokohan.
My beautiful lady,
Aking magandang ginang,
would you like to know the story behind this piece?
gusto mo bang malaman ang kwento sa likod ng pirasong ito?
I do not understand art.
Hindi ko maintindihan ang sining.
Hello, Mr. Luo.
Kumusta, Ginoong Luo.
Hello, Ms. Lin.
Hello, Ms. Lin.
Congratulations.
Binabati kita.
Your exhibition is a great success.
Ang iyong eksibisyon ay isang mahusay na tagumpay.
And you have gained a true admirer.
At nakakuha ka ng isang tunay na tagahanga.
I am very pleased.
Ako ay lubos na nasisiyahan.
Among everyone here,
Sa lahat ng naririto,
only Mr. Yu appreciated your exquisite frame.
si G. Yu lamang ang naka-appreciate ng iyong magandang frame.
So you can safely entrust the design to him.
Kaya maaari mong ligtas na ipagkatiwala ang disenyo sa kanya.
Master Yu is not mingling with the crowd.
Si Master Yu ay hindi nakikisalamuha sa karamihan.
He really is quiet.
Ang tahimik niya talaga.
Sorry, Mr. Yu is
Paumanhin, si Mr. Yu ay
not very fond of chatting.
hindi masyadong mahilig makipag-chat.
It adds to the artist's mystique.
Nakadagdag ito sa mystique ng artist.
I feel confident giving him my house.
May tiwala akong ibibigay sa kanya ang bahay ko.
Let's sign the contract soon.
Pirmahan na natin ang kontrata.
Thank you for your trust.
Salamat sa iyong tiwala.
You are welcome.
Welcome ka.
Congratulations on securing this big project.
Binabati kita sa pag-secure ng malaking proyektong ito.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I guess so.
I guess so.
Why did you call me here again?
Bakit mo ako tinawag ulit dito?
I wanted to ask you something about Auntie.
May itatanong sana ako tungkol kay Auntie.
Auntie?
Tita?
Yes.
Oo.
It highlights that she is your mom too.
Itinatampok nito na siya ay iyong ina rin.
You should handle it.
Dapat mong hawakan ito.
What about her?
Paano siya?
It seems she is not planning to leave.
Mukhang wala siyang balak umalis.
She wants to stay at my place permanently.
Gusto niyang manatili sa aking lugar ng tuluyan.
And what is wrong with that?
At ano ang mali doon?
You do not understand, Yu.
Hindi mo naiintindihan, Yu.
Living with elders means
Ang ibig sabihin ng pamumuhay kasama ang mga matatanda
every habit of yours has to follow theirs.
lahat ng ugali mo ay dapat sundin ang ugali nila.
For example,
Halimbawa,
I still have to wake up at seven on weekends.
Kailangan ko pang gumising ng alas siyete kapag weekend.
All the food I cook
Lahat ng pagkain niluluto ko
must match her taste.
dapat tumugma sa kanyang panlasa.
I cannot even use the vacuum cleaner.
Hindi ko man lang magamit ang vacuum cleaner.
She thinks it does not clean thoroughly enough.
Sa palagay niya ay hindi ito naglilinis nang lubusan.
It is exhausting.
Ito ay nakakapagod.
So basically, you do not want to live with your mother-in-law, right?
So basically, ayaw mong tumira kasama ang biyenan mo, di ba?
No. You cannot say that.
Hindi. Hindi mo masasabi iyan.
Then what can I say?
Saka ano ang masasabi ko?
Stop it.
Itigil mo na.
No.
Hindi.
Yu.
Yu.
I just want you to help me.
Gusto ko lang tulungan mo ako.
Ask her gently
Tanong sa kanya ng malumanay
when she plans to leave.
kapag may balak siyang umalis.
Ask her yourself.
Tanungin mo siya sa sarili mo.
I am the son-in-law.
Ako ang manugang.
Asking would ruin the harmony.
Ang pagtatanong ay makakasira sa pagkakaisa.
You are her son.
Anak ka niya.
It is fine if you ask.
Ayos lang kung tatanungin mo.
Alright.
Sige.
I will think about it.
Pag-iisipan ko.
Thanks, Yu.
Salamat, Yu.
(I will hold on to this peace)
(Pananatilihin ko itong kapayapaan)
(and wait for everyone to gather.)
(at hintaying magtipon ang lahat.)
(See you.)
(Magkita tayo.)
My brother is here.
Nandito ang kapatid ko.
- You are here, Yu. - I am here.
- Nandito ka, Yu. - Nandito ako.
Yu.
Yu.
Don't forget to ask Mom about that thing later.
Huwag kalimutang tanungin si Nanay tungkol sa bagay na iyon mamaya.
Just that matter.
Bagay lang.
Alright.
Sige.
Have a seat first. I will get you some water.
Maupo ka muna. Kukuha ako ng tubig.
- Mom. - Uncle.
- Nanay. - Tiyo.
- This is for you. - She is calling you.
- Ito ay para sa iyo. - Tinatawag ka niya.
You do not like it?
hindi mo gusto ito?
Mom.
Nanay.
What is your relationship with Dr. Gu now?
Ano ang relasyon mo ngayon kay Dr. Gu?
Doctor and patient.
Doktor at pasyente.
What kind of patient goes to a doctor's home to make dumplings?
Anong uri ng pasyente ang pumupunta sa bahay ng doktor para gumawa ng dumplings?
We ate at a restaurant.
Kumain kami sa isang restaurant.
A restaurant where you can make dumplings?
Isang restaurant kung saan maaari kang gumawa ng dumplings?
Can you come up with a believable lie?
Makakaisip ka ba ng isang kasinungalingan?
The restaurant is an unbelievable one.
Ang restaurant ay isang hindi kapani-paniwala.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
next time you two go on a date, take me with you.
Sa susunod na magde-date kayong dalawa, isama mo ako.
Why?
Bakit?
So I can see how your relationship is progressing.
Kaya nakikita ko kung paano umuunlad ang iyong relasyon.
She will not notice me.
Hindi niya ako mapapansin.
That is spying.
Iyan ay spying.
How is that spying?
Kamusta ang spying na yan?
Mom.
Nanay.
Keep your voice down. We are watching TV.
Panatilihin ang iyong boses. Nanonood kami ng TV.
I have seen this cartoon.
Nakita ko na ang cartoon na ito.
You watch cartoons too?
Nanonood ka rin ng cartoons?
The final villain is called the "Corpse Emperor."
Ang huling kontrabida ay tinatawag na "Corpse Emperor."
Yu.
Yu.
How can you be like this?
Paano ka magiging ganito?
Spoilers are shameful, you know.
Nakakahiya ang mga spoiler, alam mo.
- Keep watching if you do not believe me. - Enough. Go home.
- Patuloy na manood kung hindi ka naniniwala sa akin. - Sapat na. Umuwi ka na.
Why did you even come?
Bakit ka pa dumating?
Alright.
Sige.
Dad, why did you call Uncle over?
Dad, bakit mo pinatawag si Uncle?
Exactly.
Eksakto.
Your uncle loves you very much.
Mahal na mahal ka ng tito mo.
No, he does not.
Hindi, hindi niya ginagawa.
You do not like him anymore?
Hindi mo na siya gusto?
Why did you not ask Mom?
Bakit hindi mo tinanong si Mama?
I did not get the chance.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon.
Where is your mother?
Nasaan ang nanay mo?
When exactly do you have time?
Kailan ka ba talaga may oras?
How about tomorrow?
Paano na bukas?
Hello?
Hello?
Mr. Yu.
G. Yu
Are you on a date with that artist?
Nakipag-date ka ba sa artistang iyon?
No.
Hindi.
I really do not have time these days.
Wala talaga akong oras ngayon.
So please stop asking me out for now.
Kaya please, itigil mo na ang pagyaya sa akin.
I already said so,
sinabi ko na,
and he still will not give up.
at hindi pa rin siya susuko.
Just block him.
I-block mo na lang siya.
That feels a bit impolite.
Medyo impolite iyon.
With someone like him, a "citrus person",
Sa isang tulad niya, isang "citrus person",
why bother being polite?
bakit ang hirap maging magalang?
A citrus person?
Isang taong sitrus?
A citrus marries all kinds of fruit,
Ang isang sitrus ay nagpakasal sa lahat ng uri ng prutas,
and produces all kinds of fruit.
at gumagawa ng lahat ng uri ng prutas.
Then that citrus is very loving.
Kung gayon ang sitrus na iyon ay sobrang mapagmahal.
Do you need me to explain it to you?
Kailangan mo bang ipaliwanag ko sa iyo?
No, no need.
Hindi, hindi na kailangan.
Well...
Well...
What I really wanted to ask is,
Ang gusto ko talagang itanong,
when will this project of yours be fully completed?
kailan ba matatapos itong proyekto mo?
Why?
Bakit?
I was thinking...
iniisip ko...
After your project is done,
Pagkatapos ng iyong proyekto,
I will block him completely.
Haharangin ko siya ng tuluyan.
Since you were the one who introduced him to me.
Since ikaw ang nagpakilala sa kanya sa akin.
I am worried it might affect you,
Nag-aalala ako na baka maapektuhan ka,
Wu,
Wu,
and Xiaoxiao.
at Xiaoxiao.
They really need this project.
Kailangan talaga nila ang proyektong ito.
Just mind your own business.
Isipin mo na lang ang sarili mong negosyo.
He is pursuing Xia Xiaoman?
Hinahabol niya si Xia Xiaoman?
That is harassment.
Iyan ay panliligalig.
Artists can be passionate.
Ang mga artista ay maaaring maging madamdamin.
Didn't Tang Bohu pursue Qiuxiang?
Hinabol ba ni Tang Bohu si Qiuxiang?
There was no Qiuxiang in real life.
Walang Qiuxiang sa totoong buhay.
Tang Bohu cheated in the imperial exam and divorced his wife.
Nanloko si Tang Bohu sa imperial exam at hiniwalayan ang kanyang asawa.
He only painted to survive afterward.
Nagpinta lang siya para mabuhay pagkatapos.
His paintings may be worth billions now,
Ang kanyang mga pintura ay maaaring nagkakahalaga ng bilyon-bilyon ngayon,
but back then, you could swap one for two steamed buns.
ngunit noon, maaari mong ipagpalit ang isa sa dalawang steamed bun.
Look it up if you do not believe me.
Hanapin mo kung hindi ka naniniwala sa akin.
How is that the same thing?
Paano na ang parehong bagay?
Good morning, Mr. Yu.
Magandang umaga, Ginoong Yu.
Ms. Lin.
Lin.
I am all done.
tapos na ako lahat.
You worked fast this time.
Mabilis kang nagtrabaho sa oras na ito.
This is what we call
Ito ang tawag namin
profit being the greatest motivation.
ang kita ay ang pinakamalaking motibasyon.
Mr. Yu.
G. Yu
Come take a look at my model.
Halika at tingnan ang aking modelo.
Come on.
Halika na.
I am not taking this job.
Hindi ko kinukuha ang trabahong ito.
What?
ano?
You are really dropping the project
Ibinaba mo talaga ang proyekto
because he is harassing Xia Xiaoman?
dahil hina-harass niya si Xia Xiaoman?
It has nothing to do with her.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Then give me a reason. A real one.
Pagkatapos ay bigyan mo ako ng dahilan. Isang tunay.
I cannot stand how he sees a home.
Hindi ko matiis kung paano niya nakikita ang isang bahay.
Everything has to be lavish.
Lahat ay dapat maging marangya.
Every guest must walk in and go "wow."
Bawat bisita ay dapat pumasok at "wow."
What does he think a home is?
Ano sa tingin niya ang isang bahay?
And he wants to tear down my design anytime.
At gusto niyang sirain ang disenyo ko anumang oras.
What? His paintings count as art,
ano? Ang kanyang mga pintura ay binibilang bilang sining,
but my design does not?
ngunit ang aking disenyo ay hindi?
If he plans to tear it down anytime,
Kung balak niyang sirain ito anumang oras,
why should I do it at all?
bakit ko gagawin ito sa lahat?
Because he is paying.
Dahil nagbabayad siya.
Because this is your job.
Dahil ito ang iyong trabaho.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
this is not just about you.
ito ay hindi lamang tungkol sa iyo.
Suppliers, contractors,
Mga supplier, kontratista,
me, Wu, Xiaoxiao,
ako, Wu, Xiaoxiao
and dozens of people
at dose-dosenang mga tao
are tied to this project.
ay nakatali sa proyektong ito.
Then get another designer.
Pagkatapos ay kumuha ng isa pang designer.
He insisted on having you.
Pinilit niyang makuha ka.
The contract is signed.
Ang kontrata ay pinirmahan.
Who is paying the penalty?
Sino ang nagbabayad ng penalty?
Me.
Ako.
You?
Ikaw?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
He comes and goes
Dumarating at aalis siya
whenever he wants.
kahit kailan niya gusto.
Mr. Yu only responds to kindness, not pressure.
Si Ginoong Yu ay tumutugon lamang sa kabaitan, hindi panggigipit.
Should we beg him, then?
Dapat ba tayong magmakaawa sa kanya, kung gayon?
You beg him.
Magmakaawa ka sa kanya.
I was thinking I would wait until your project is done
Akala ko maghihintay ako hanggang sa matapos ang iyong proyekto
before blocking him.
bago siya hinarangan.
I do not want it to affect you,
Ayokong maapektuhan ka,
Wu,
Wu,
and Xiaoxiao.
at Xiaoxiao.
They really need this project.
Kailangan talaga nila ang proyektong ito.
Mr. Yu,
Ginoong Yu,
fifty thousand is still a lot of money.
singkwenta libo ay marami pa ring pera.
It is basically half of Wu's yearly salary.
Ito ay karaniwang kalahati ng taunang suweldo ni Wu.
And recently, when we go out, I am the one paying.
At kamakailan lang, paglabas namin, ako ang nagbabayad.
♪Through the candlelight, I see your gaze♪
♪Sa pamamagitan ng liwanag ng kandila, nakikita ko ang iyong tingin♪
♪Hidden melancholy embraces indifference♪
♪Ang nakatagong mapanglaw ay yumakap sa kawalang-interes♪
What?
ano?
♪A lonely body chooses silence♪
♪Pipili ng malungkot na katawan ang katahimikan♪
Nice.
Ang ganda.
There is a sense
May sense
of sticking to yourself
ng dumikit sa iyong sarili
with a touch of sadness.
na may haplos ng kalungkutan.
♪Orange fireworks rise along the coast♪
♪Tumaas ang orange na paputok sa baybayin♪
How thoughtful.
Napaka thoughtful.
♪Lovers embrace and cry while kissing♪
♪Nagyakapan at umiiyak ang magkasintahan habang naghahalikan♪
Well...
Well...
I heard from Wu.
Narinig ko kay Wu.
Do not give up that project because of me.
Huwag mong isuko ang proyektong iyon dahil sa akin.
It is not because of you.
Ito ay hindi dahil sa iyo.
I can just ignore him.
Hindi ko na lang siya pinansin.
I said it is not because of you.
Sabi ko hindi dahil sayo.
I did not really want that job to begin with.
Hindi ko talaga ginustong magsimula ang trabahong iyon.
He is a stubborn camel.
Isa siyang matigas na kamelyo.
You were just the final straw.
Ikaw lang ang huling straw.
But you said you "didn't really want it."
Pero sabi mo "ayaw mo talaga."
If this had nothing to do with me?
Kung wala itong kinalaman sa akin?
Honestly, I probably would have tolerated it.
Sa totoo lang, malamang na nagparaya ako.
Then keep tolerating it.
Pagkatapos ay patuloy na magparaya.
Why should I tolerate it?
Bakit ko ito kukunsintihin?
♪Forever♪
♪Magpakailanman♪
You will not like the next song.
Hindi mo magugustuhan ang susunod na kanta.
Good night.
Magandang gabi.
(Wildebeest Space)
(Wildebeest Space)
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Ms. Lin.
Lin.
You come here often too?
Madalas ka rin bang pumunta dito?
Yes.
Oo.
I often rent DVDs here.
Madalas akong nagrenta ng mga DVD dito.
DVDs?
mga DVD?
You must have picked that up from Mr. Yu.
Dapat ay kinuha mo iyon kay Mr. Yu.
- May I sit? - Sit, please. I forgot.
- Pwede bang maupo? - Umupo, mangyaring. nakalimutan ko.
You come here a lot too.
Madami ka din pumunta dito.
I am in a bad mood today.
Bad mood ako ngayon.
Came to sit for a bit.
Lumapit para umupo saglit.
What did he do?
Ano ang ginawa niya?
A big client asked him to design a home.
Hiniling sa kanya ng isang malaking kliyente na magdisenyo ng bahay.
Everyone in the company is working for it.
Lahat ng tao sa kumpanya ay nagtatrabaho para dito.
The contract is signed.
Ang kontrata ay pinirmahan.
And that Yu just quits.
At umalis na lang si Yu.
Is that not infuriating?
Hindi ba nakakagalit iyon?
Only he can do something like that.
Siya lang ang makakagawa ng ganyan.
When will he ever grow up?
Kailan kaya siya lalaki?
Grow up?
Lumaki?
Highly unlikely.
Hindi malamang.
Not much hope there.
Walang masyadong pag-asa doon.
But do not stay mad at him.
Ngunit huwag manatiling galit sa kanya.
Being mad at him only punishes yourself.
Ang galit sa kanya ay nagpaparusa lamang sa iyong sarili.
You are free anyway.
Malaya ka pa rin.
Why not vent to me a little?
Bakit hindi ako magpaalam ng kaunti?
Do not bottle it up and stress yourself out.
Huwag i-bote ito at i-stress ang iyong sarili.
You are right.
tama ka.
Inviting me to dinner?
Inaanyayahan ako sa hapunan?
I see right through you.
Nakikita ko mismo sa iyo.
Go on, what is it?
Sige, ano yun?
I cannot invite you to dinner for no reason?
Hindi kita maimbitahan sa hapunan ng walang dahilan?
You would not ask me out for nothing.
Hindi mo ako yayain ng wala lang.
And you changed into new clothes.
At nagpalit ka ng bagong damit.
This is old.
Matanda na ito.
From the worn fabric alone,
Mula sa pagod na tela lamang,
I can tell it has not been washed.
Masasabi kong hindi pa ito nalabhan.
I get it.
Naiintindihan ko.
Get what?
Kunin ano?
You are craving.
Ikaw ay nananabik.
You want to eat my dumplings, right?
Gusto mong kainin ang dumplings ko, tama ba?
Yes.
Oo.
Fine, take off the apron.
Sige, tanggalin mo ang apron.
I will do it.
gagawin ko.
(Foodie)
(Foodie)
So...
Kaya...
Can you continue with that artist's project?
Maaari mo bang ipagpatuloy ang proyekto ng artist na iyon?
No.
Hindi.
No job is 100% your ideal.
Walang trabaho ang 100% ang iyong ideal.
You know my attitude toward work.
Alam mo naman ang ugali ko sa trabaho.
I know, but...
Alam ko, pero...
That is why I cannot
Kaya naman hindi ko kaya
design a home for someone
magdisenyo ng bahay para sa isang tao
whose values clash with mine.
na ang mga halaga ay sumasalungat sa akin.
I treat patients with different beliefs from mine too.
Tinatrato ko ang mga pasyente na may iba't ibang paniniwala din sa akin.
But I still have to treat them.
Pero kailangan ko pa rin silang tratuhin.
Take you, for example.
Kunin mo, halimbawa.
You know,
alam mo,
you are not dealing with patients.
hindi ka nakikitungo sa mga pasyente.
You are dealing with lives.
Nakikitungo ka sa mga buhay.
I am not dealing with a house.
Hindi ako nakikipag-ugnayan sa isang bahay.
I am dealing with a home.
Nakikitungo ako sa isang tahanan.
You must protect lives.
Dapat mong protektahan ang mga buhay.
I must protect a home.
Kailangan kong protektahan ang isang tahanan.
He does not see it as a home.
Hindi niya ito nakikita bilang isang tahanan.
This has nothing to do with you anymore.
Wala na itong kinalaman sa iyo.
Let us look at it from another angle.
Tingnan natin ito sa ibang anggulo.
If you continue,
Kung magpapatuloy ka,
you will be unhappy.
hindi ka magiging masaya.
If you quit,
Kung huminto ka,
Lin Sa and Wu will be unhappy.
Hindi magiging masaya sina Lin Sa at Wu.
If they are unhappy,
Kung hindi sila masaya,
you will be unhappy too.
magiging malungkot ka rin.
Because they are the closest people to you.
Dahil sila ang pinakamalapit na tao sa iyo.
Either way, you end up unhappy.
Alinmang paraan, sa wakas ay hindi ka masaya.
So you might as well help them.
Kaya maaari mo rin silang tulungan.
Make them happy.
Pasayahin mo sila.
So just to make them happy,
Kaya para lang mapasaya sila,
I have to swallow it?
Kailangan kong lunukin ito?
They put up with you all the time too.
Tinitiis ka rin nila sa lahat ng oras.
Mr. Yu, I am sorry.
Ginoong Yu, pasensya na.
I blamed you unfairly.
Sinisi kita ng hindi patas.
Mr. Yu, you are generous and forgiving.
Ginoong Yu, ikaw ay mapagbigay at mapagpatawad.
Whatever you say goes from now on.
Anuman ang iyong sabihin ay nagpapatuloy mula ngayon.
They put up with you because they respect you,
Tiniis ka nila dahil nirerespeto ka nila,
not because they owe you.
hindi dahil may utang sila sayo.
Is this what relationships are?
Ganito ba ang mga relasyon?
It is the responsibility and duty of friends.
Ito ay responsibilidad at tungkulin ng mga kaibigan.
You can live without friends?
Kaya mo bang mabuhay ng walang kaibigan?
I can.
kaya ko.
(Yu Yu Design Studio)
(Yu Yu Design Studio)
Have you been putting up with me?
Pinagtiisan mo na ba ako?
It is fine. Just say it.
Ito ay mabuti. Sabihin mo lang.
Why say that?
Bakit nasabi yan?
You will just get mad at me later.
Mamaya magagalit ka lang sakin.
Morning,
umaga,
everyone.
lahat.
(I went to talk to Mr. Yu yesterday. He did not agree.)
(Pumunta ako para kausapin si Mr. Yu kahapon. Hindi siya pumayag.)
This project...
Ang proyektong ito...
I plan to take it.
Balak kong kunin.
- Really? - Why?
- Talaga? - Bakit?
Because I want to.
Dahil gusto ko.
Are you all happy now?
Masaya na ba kayong lahat ngayon?
Of course.
Syempre.
My luxurious European trip can finally happen.
Ang aking marangyang paglalakbay sa Europa ay maaaring mangyari sa wakas.
Going alone is boring.
Nakakatamad mag-isa.
Who said I am going alone?
Sinong nagsabing mag-isa akong pupunta?
Mr. Yu, what do you want for lunch?
Ginoong Yu, ano ang gusto mong tanghalian?
My treat, order anything.
My treat, mag-order ng kahit ano.
Except dumplings. Anything else is fine.
Maliban sa dumplings. Kahit ano pa ay maayos.
No problem.
Walang problema.
Let me make a call.
Hayaan akong tumawag.
Hello?
Hello?
Dr. Gu.
Dr. Gu.
Ms. Lin.
Lin.
Mr. Yu agreed to continue with the project.
Pumayag si G. Yu na ipagpatuloy ang proyekto.
He agreed?
Pumayag siya?
You really are a miracle worker.
Isa ka talagang miracle worker.
Cured him in one shot.
Pinagaling siya sa isang shot.
How did you persuade him?
Paano mo siya napaniwala?
I did not really say anything.
Wala talaga akong sinabi.
Well, thank you then.
Well, salamat kung ganoon.
I will hang up now.
ibababa ko na ngayon.
Goodbye.
Paalam.
=Why Is He Still Single=
=Bakit Siya Pa Rin=